NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Pekâlâ. Uyuyana kadar bekleriz.
Bizi içeri sokmak için
Gölge Asası'nı kullanırım.
Ben de yavaşça yüzüğü
parmağından çıkarırım.
Orada dur bakalım Bay Öykücü.
Dönüşenler hiç uyur mu ki?
İyi bir nokta, Tobes. Yeni plan.
Kahvesine çok güçlü bir
soğuk algınlığı ilacı katarız.
Gölge Asası'nı kullanırım.
Ben de ilaç onu devirmezse diye
Savaş Çekici'mi getiririm.
-Ben de yavaşça...
-Bekleyin.
Ya yalnız değilse?
Geçen sefer ofisi korunuyordu.
Pekâlâ, tamam. Kahveyi karıştırırız.
Gölge Asası.
Haydutlarından kurtulmak için
Savaş Çekici'mi kullanırım.
-Sonra da yavaşça yüzüğü çıkarırım.
-Ama ya çıkmazsa?
Neden çıkmasın ki?
Bilmem. Belki yapıştırmıştır
ya da birkaç kilo almıştır.
Neden yapıştırsın ki, seni şapşal?
Her şeye hazır olmalıyız demiştin.
-Uyanıyor!
-Nasıl uyanır?
-Bu gerçekten yaşanmıyor bile!
-Elini kes!
-Ne?
-Kılıcını kullan. Acele et! Yap şunu!
-Hayır, elini kesmeyeceğim...
-Yap şunu! Çok geç olmadan yap şunu!
Dur!
Onun elini kesersen annenin de
elini kesersin, hatırladın mı?
Unutmuşum. Angor Rot'un bağlama büyüsü.
Hazır değiliz. Risk çok fazla.
Ama Angor Rot yüzüğü ele geçiremezsen
senin için geri döneceğini söyledi.
Bunu halledeceğiz, Jimbo.
Ayağımızın dibinde
çılgınca sihirlerle dolu
bir Trol Meydanı'mız yok değil ya?
Gelmek istemediğine emin misin?
Üzgünüm, annem ve babam
hafta sonu gezisinde.
Mary ve Darc kız gecesi için gelecek.
Dışarıya belli etmemek için, anlarsın ya?
-Kızlar mı? Yastık savaşını severim.
-Bunu görmezden gel.
-Bir şey bulursak haber veririz, tamam mı?
-Görüşürüz.
-Beşiğinin dışında ne yapıyorsun?
-Yeni bir tarif deniyorum. Tadar mısın?
Anne ve babamın gitmiş olması
canının istediğini
yapma özgürlüğü vermiyor.
Ben hâlâ ablanım seni küçük Trol!
Teknik olarak ben
birkaç yüz yıl daha büyüğüm.
Yani benim sana bakıcılık yapmam
gerekiyor sünger surat!
Bıktım senden.
Yok artık!
Kardeşimin yerine geçtiğinden beri
tek yaptığım
berbat varlığının üstünü örtmek!
Her şey için suçlanan benim!
Babam İnternet'ten 900 dolarlık
çorap sipariş ettim diye
deli doktoruna görünmemi istiyor!
Daha kötüsü de olabilirdi! Promosyon kodu
kullandım! Kargo bedavaya geldi!
Gelmiş geçmiş en kötü sahte kardeşsin!
Ağır ol kardeşim. Unuttun mu?
Gunmar'ın karşısında sizinle birlik olup
hayatını tehlikeye atan benim.
Peki ne için?
Bir beşik faresi olmak için mi?
Eskiden neşe saçan biriydim!
Şimdi beşiğine geri dönüyorsun
çünkü arkadaşlarım geliyor.
-Sana "Beni ensemden tutma." demiştim!
-Şekerleme zamanı.
Ve sakın bir daha benden kardeşini
görmen için iyilik yapmamı isteme!
İyi! Senden nefret ediyorum.
Kimse ensemden tutup
beni yerimden kaldıramaz.
-Alo?
-Selam. Plan hâlâ devrede.
Kimin bildiği umurumda değil,
hepsini davet et.
Tamamdır.
Affedersiniz Bay Rot ve Gut?
Sizde yüzük çıkarma büyüsü falan
var mıdır?
Yüzük çıkarma büyüsü mü istiyorsun?
Bakalım. Yüzük... İşte burada!
O mantar ilacı seni budala!
-Sihirli bir süper mıknatısa ne dersiniz?
-Kesinlikle onlardan bir tane var!
Ama pek de iyi çalışmıyor.
Sadece salyangozları çekiyor.
Korkarım ne aradığınızı bilmiyorsanız
arkadaşlarım pek de faydalı olamaz.
Ayak değiştiricimiz var.
Ayağını alabilirsin.
Sihirli çözümler hassas bir konudur.
Çok dikkatli olmalısınız.
Söz konusu iş için
doğru aracı bulmalısınız.
-Ayaklarımıza ne yaptın?
-Gut! Ayak parmaklarını oynatıyorum.
Peki doğru aracı nerede buluruz?
Tam yerini biliyorum!
Benimle en büyük maceraya çıkmaya
hazır mısınız gençler?
Evet! Nereye?
Okuma macerası!
Saatler sürecek bir araştırma
sizi bekliyor. Buyurun!
Kendimiz kaşındık.
Kardeşim parşömenler, ciltler
ve metinlerden oluşan
türümüzün en egzotik koleksiyonunu
derlemek için asırlar harcadı.
Bir yerde cevap varsa buradadır.
-Bir kardeşin olduğunu bilmiyordum.
-Vardı.
Dictatious Maximus Galadrigal.
Sahip olduğum bu kitaplar ondan kalma.
-Şimdi burada beni görseydi...
-Blink, bundan haberim yoktu...
AAARRRGGHH!!
Gidiyordum ben de.
Yapmam gereken şeyler vardı.
Gitmeliyim. Hemen gidiyorum.
-Eküri. Ne...
-Tamam. Güle güle.
Tuhaf. Onu hiç kütüphanemde görmemiştim.
-Okumak bir yana...
AAARRRGGHH!!'ın son zamanlarda
tuhaf davrandığını fark ettiniz mi?
AAARRRGGHH!! karmaşık
ve sevimli bir Trol'dür, Tobias.
Bazen onu kendi hâline bırakmak
en iyisidir. Hadi okuyalım!
Tamam, bitti. Sadece sakinleş
ve kızlarla vaktinin keyfini çıkar.
-Şimdi guakamole keyfi yapalım!
-Enseme dokunma!
Enseme dokunma!
Baksana, şu şeyde
baslar nasıl yükseltiliyor?
Şunu kapatır mısın?
Uslu ol ve beşiğine gir!
Selam kızlar! Guakamole yaptım...
Merak etme, ben açıyorum.
İçeri gelin!
Benim evim sizin eviniz!
Kendine bak. Sen büyük olansın, değil mi?
Selam! Grog! Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Devam edin. Bolca yer var.
Hayır! Hayatta olmaz! Parti vermiyorsun!
Görünüşe bakılırsa veriyorum.
Arkadaşların ne zaman geliyor?
Selam kızım! N'aber?
N'aber Claire? Affedersin, geciktik.
Büyük boy bir etli pizza için
Tremiti's'e uğradık da.
Ekstra Etobur. En sevdiğin.
Hayır! Gelmeyin!
Pencereden uzak dur!
-Defolun buradan!
-Claire? Orada kim var?
Hiç kimse. Başka zaman takılırız.
-Claire?
-Kapatmalıyım!
Claire'ciğim yüzüme kapattı.
İzin ver çıkayım!
-Yeme onu!
-Lezzetli telefon.
Neyse.
26'ncı kitap, hiçbir şey yok.
Bu sonuncusu
ayak parmağı küfü listesiydi sadece.
Veya mantar! Neyse! Umurumda değil!
Ben hâlâ üçüncü kitaptayım.
Trolceyi tam olarak okuyamıyorum.
Ben de resimlerine bakıyorum işte.
Bu çok zaman alıyor. Var mı bir şey Blink?
Affedersiniz. Kütüphanecilik hevesim
azalıyor gibi görünüyor.
Sadece iki gözüm olduğu için
okumak onları çabucak yoruyor.
Dostum, uyanık mısın sen?
Korkunç görünüyorsun.
Nedenini anlayamıyorum. Tüm günlük
insani ihtiyaçlarımı karşıladım.
Günde üç öğün yemek,
sekiz bardak su, sekiz dakika uyku.
Blinky, sekiz saat uyku! Öyle değil...
Al benden de o kadar.
Beynim erimeden kaç kitap daha
okuyabilirim bilemiyorum.
Sanırım bu kitap, kitap okumakla ilgili.
Dur bir saniye. Sanırım bir şey buldun.
İLİM İKSİRİ
"İlim İksiri'nin bir içimi
durmak bilmez bir hızla
bilgi tüketimine olanak verir."
-Strickler'ın yüzüğünü çıkarmaz
ama işleri hızlandırabilir.
RotGut'da hiç var mı acaba?
Gördün mü? Ne aradığını bilirsen
iş için doğru aracı bulabilirsin!
Bana şu leziz içecekten ver biraz.
Pekâlâ.
Bundan bir yudum içince
bu kitapların üstesinden geleceğiz.
Naneli gibi.
Biraz da küf...
Toby, sadece bir yudum içmek
gerektiği yazıyor.
Sen şişenin yarısını içtin!
Baksana Jim. İçimden çok tuhaf
fokurdama sesleri geliyor.
Ama ilim açlığı hissediyor musun?
Aslında şey yapacak gibi hissediyorum...
Jim, yanılıyor muyum yoksa
kelimeler ağzımın içine mi uçtu?
-Nasıl hissediyorsun?
-Kasvetli Grimbald'ın
İkilem Kelime Oyunu'nda
azılı bir Sloorbeast'i
yendikten sonra hissettiği
gibi hissediyorum.
Bekle. Ne dedim ben şimdi?
Vay canına! Bütün kitabı
bir çırpıda yalayıp yuttun!
Vay be Tobes! Bir Trol dâhisi gibisin!
Çabuk, bir tane daha ye!
Binbir Türlü Maddrux,
Lanet Mağarası Savaşı'nda
en büyük düşmanını, kendini yenerek
zafer kazandı.  Tekrar gönder!
Hepiniz! Defolun!
Alo?
Çıkar onu ağzından, hemen!
-O da ne?
-Glug.
Şurada kıpırdamadan dur.
Yakaladım. İşte başlıyoruz.
Dönüp duruyor.
Kimi öpüyorsun? Kimse bilmiyor!
Bak bu iğrenç işte!
-Bu partiyi hemen durdur!
-Neden? Daha yeni güzelleşiyor.
AAARRRGGHH!! Sonunda mantıklı biri.
Gelmene çok sevindim.
Evet.
-Glug mı o?
-AAARRRGGHH!! Cidden mi?
Kolunun altındaki ne? Epey kötü görünüyor.
Hiçbir şey! Kapat çeneni! Ne görüyorsun?
O senin değil!
Affedersin.
Tanrım! Glug'ını kim kurcaladı bunun?
Glug!
-Onu hiç böyle görmemiştim.
-Koca adamı rahat bırak.
Onun bile içini dökmeye ihtiyacı var.
AAARRRGGHH!!
Evet!
-Evet!
-Anlaşılan epey dökmeye ihtiyacı varmış!
Bu delilik!
Evet!
Çalım atma sultanı kim?
Çılgın partinin karanlık prensi kim?
Hadi şu partiyi canlandıralım!
Peki ne iş yapıyorsun?
Güçlü, sessiz tip demek? Anlıyorum.
Söylesene, şu maskeyi çıkarmak için
bir kızın ne yapması lazım?
Parti mi veriyor?
Neden bizi davet etmedi ki?
Evet. Biz kafayızdır.
-Neden odamda kar yağıyor?
-Tipi büyüsüne izin yok mu?
-Tuhaf kız.
-Evet.
Hayır, onlar olmaz!
Selam kızlar. Neler oluyor?
Çılgınca bir parti verip
bize söylemiyorsun! Olan bu işte!
Anlamıyorum Claire. Kankanız sanıyorduk.
Bu küçük şey mi? Bu parti değil.
Yaşasın! Parti!
Claire, yoksa onlar
üniversiteli çocuklar mı?
Bizi içeri al! Biz de
üniversitelilerle takılabiliriz!
Hayır, yapamam. Kapıyı açmayacağım.
-Hayır! Yapma!
-Hadi ama.
İyi! Ben de başka bir giriş bulurum.
Bekle. Mary. Delirdin mi sen?
-Bizi davet etmeliydin.
-Hayır! Durun! Evimden aşağı inin.
Yumruklaşma zamanı!
Evet! Merhaba.
Evet!
Çoraplarımı getiren teslimatçı mıydı o?
Atıştırmalıklarımız  neredeyse bitiyor.
Mary ve Darci burada.
Çok fena basıldığımızın farkında mısın?
Mary herkese anlatacak!
Harika! Bu parti yıkılıyor!
Hayır. İnternet'te
30.000 budala takipçisi var.
Bunun bir fotoğrafı
haber minibüsleri, siyah helikopterler,
ve senin ameliyat
masasında olman demektir.
Bu doğru. Şunu düzelt! Durdur şunu!
-AAARRRGGHH!! Yardımcı olmuyorsun!
-Özür dilerim.
Evet!
-Blinky, uyan!
-Ben TabancaRobot.
Ben TabancaRobot. Telefonunu aç.
Claire! Aramana çok sevindim!
Trol Meydanı'na gelmelisin. Toby...
Vakit yok Jim. Buraya gelmen lazım.
EnriqueDeğil kontrolden çıktı!
Kontrolden mi çıktı?
Toby sihirli Trol kelimeleri yutup
bir çeşit ilim tanrısına dönüşüyor!
-Daha çok! Daha çok bilgi!
-Toby, dur!
Daha çok! Daha çok bilgi!
Jim! EnriqueDeğil, evim! Her şeyi denedim!
Daha çok bilgi!
Claire, bak.
Bunu çözebileceğini biliyorum.
Çok üzgünüm ama...
Kapatmalıyım!
Pekâlâ. Belki de bir ara vermeliyiz Tobes.
Şimdiye dek doymuş olmalısın, değil mi?
Hayır James. Yaşayan
bir arşive dönüşüyorum.
Tüm Trol tarihinin
ve gizeminin külliyatına!
İki zihinle doğan
Doymak Bilmez Voltar gibiyim!
Gerçi bunun bir Esir tarafından ezilmesine
yardımı dokunmadı!
Anlamıyor musun James?
Sorunumuzun çözümü bende!
Mümkün olmayan bir şey yapmak için
mümkün olanı değiştirmelisin.
Bilinen en yaşlı Trol 5352 yaşındaydı
ve adı Chokeenamaga'ydı.
Peki.
Peki Tobes, yüzüğü
Strickler'dan nasıl alacağız?
Kairosect, Inferna Copula'yı
ele geçirmemiz için
gereken her şeyi bize verecek.
Odaklan. Şu Kairo şeyini
nasıl ele geçireceğiz?
Gatto'nun Kalesi'ne dönmelisin.
Gatto mu? Harika!
Zaten kara listesinde değil misin?
Hayır!
Pekâlâ Tobes. Aradığımız şeyi bulduk.
Sakinleşelim, tamam mı?
Biraz temiz hava alalım.
Yüzümüze su çarpalım.
Daha önemli işler var!
Hepsini bilmeliyim!
Hadi be!
Claire. Kablosuz İnternet şifren ne?
Ve neden yerler sırılsıklam?
Bekle.
Mary nerede?
Evet, bu parti epey canlı.
Peki, neredensin?
-Yer altından.
-Yeraltı kültürünü severim.
-Yani sanat öğrencisi falan mısın?
-Sanat ne?
Vay canına. Çok derin.
Bir ara bir şeyler yapmalıyız.
-Ne yapıyorsun?
-Mary. Benimle gel. Hemen.
Hayır! Ara beni. Hadi ama!
Yüce Warg Çağı yedinci kan ayına giriyor!
Draknagoth yükselecek!
Hayır.
Evrenin paralelleri!
Tüm cevaplar çok netleşti!
Yaşamın sırrı...
Hayır.
Anlamı... Hayır.
Yaşamın sırrı...
Sanırım ben... Hayır. Sanırım...
Pekâlâ Tobes.
Anlamı...
İlim İksiri.
Tobes.
İki artı iki kaç?
Ay çok iyi ya!
Normale döndü.
Gel gelelim kütüphanem...
Özür dilerim. Toparlayacağım.
Hayır, hepsi kurtarılabilir.
Herhalde RotGut'ta bunu düzeltmek için
bir şey vardır.
Hayır!
Ne yapıyorsun? Hayallerimin erkeği...
-Yerler neden sırılsıklam?
-Yıkandı sadece.
-Gitmeniz lazım. Hem de hemen.
-Claire, bize ne oldu?
Eskiden etle tırnak gibiydik.
Şimdiyse seni zar zor görüyoruz.
Erkek arkadaşın Jimmy Jam'le takılıyorsun.
O erkek arkadaşım değil.
Peki biz hâlâ kız arkadaşların mıyız?
Evet. Ama bu diğer hayatta olamazsınız.
-Bekle! Neler olduğunu biliyorum.
-Biliyor musun?
Üniversiteli bir sevgilin var!
Jim'in duygularını incitmemek için
bunu saklıyorsun.
Sarılalım. Gel buraya.
Olay çıkardığım için üzgünüm!
Ama şu çocuğu görmeliyim!
Mary! Hayır! Durun!
Dikkat!
Polis konuşuyor!
İçeride muhteşem
bir parti yaptığınızı biliyoruz!
Derhâl dağılın!
Çabuk! Camdan çıkın!
-Sizi görmezler!
-Ama ya sen?
Ailen bunu öğrendiğinde canına okur!
Suçu üstleneceğim. Benim partimdi.
Ama siz gidin, kendinizi kurtarın.
Sanatçı çocuğa beni aramasını söyle!
Claire, sen bir tanesin. Yarın konuşuruz.
Açın kapıyı!
Bunu yediğin için tutuklusun!
Seni küçük haylaz.
Bunun için seni öpebilirim.
İğrenç! Yapma! Ben senin erkek kardeşinim.
-Sahte erkek kardeşim.
-Bunu hak ettim.
Özür dilerim. Belki de
parti vermemeliydim.
Kardeşini ne zaman görmek
istersen bilirsin, söyle yeter.
Ben de seni hep ensenden
tuttuğum için özür dilerim.
Belki ara sıra seni
Trol Meydanı'na götürürüm.
Artık aramızı düzelttiğimize göre
kafayı vurup yatmam lazım.
Burayı temizlemene mâni olmayayım.
-Ben mi temizleyeceğim?
-Gerçekten mi? Yine mi ensemden?
-Sen en iyisi...
-Tamam!
Ateşkes!
Sen yat. Ben ortalığı temizleyeceğim.
Duyduğuma göre kardeşler
hep kavga edermiş, değil mi abla?
Sanırım bu durumda biz de aile oluyoruz.
Sanırım öyle.
Alt yazı çevirmeni: Yusuf Özyol